# TIL 공유 커뮤니티 앱 만들기

## 1. Intro

### 배경

개발자가 되고 싶은 우리들은 매일같이 TIL을 만듭니다. 

이를 매일 깃허브에 올리지만 블로깅은 엄두도 내지 못하는 사람들이 있습니다. 

우리들의 관심사는 다르고 매일 공부하는 것도 다릅니다. 

그래서 준비했습니다. 꿈나무들의 TIL을 모두 모아볼 수 있는 커뮤니티 앱!! 지금부터 시작합니다. 



### 타겟

1. 꾸준히 TIL을 하지만 블로그를 하기에는 귀찮은 꿈나무
2. 내가 공부하는 것을 공유하고 남이 공부한 것을 공유받아 공부 품앗이를 하려는 욕구가 있는 꿈나무



## 2. 기능

### 1) 조회하기

#### 	- TIL 모아보기

> 모든 유저들이 작성한 게시글을 조회할 수 있습니다. 카테고리에 따라 원하는 종류의 게시글만 필터링도 가능합니다. 

#### 	- 소셜 네트워크 기능

>  팔로우. 및 팔로잉을 통해 생산자와 구독자 사이의 관계의 네트워크를 구현하고 싶습니다. 

#### 	- 게시글 좋아요 및 보관하기

> 마음에 드는 게시글에 반응을 할 수 있음은 물론이고 보관을 통해 마음에 드는 게시글을 모아줍니다. 

#### 	- 맞춤형 큐레이션 구현

> 팔로잉 현황, 좋아요 및 보관하기 등 다양한 요인들을 종합해 개인별로 맞춤형 게시글을 추천하는 기능을 구현하고 싶습니다. 
>
> 추가로 해시태그를 통해 해당 글의 키워드에 관심이 있으면 바로 해당 키워드의 다른 글을 볼 수 있도록 구현하고자 합니다.

#### 	- 내가 쓴 글 모아보기

> `https://myservice.com/@unani` 와 같은 개별 url로 접속하면 해당 사용자의 모든 글을 모아서 봄으로써 개인형 블로그를 하는 느낌과 향후 포트폴리오 제출 시에도 용이하도록 구현하고 싶습니다. 



### 2) 작성하기

#### - 마크다운 에디터

> 사용자가 TIL 게시글을 작성할 수 있도록 마크다운 에디터를 제공합니다. 글 작성자에 한해 해당 글을 마크다운 파일로 다운받을 수 있도록 함으로써 개인 깃허브에 푸싱도 가능하게 할 수 있습니다. 

#### - 위시위그 에디터

> 정보글을 작성하려 하는 경우에 마크다운 형식이 아니더라도 글을 작성할 수 있도록 마크다운 에디터와 위시위그 에디터를 선택할 수 있도록 구현하고자 합니다. 



### 3) 유저 페이지

#### - 푸시알림

> 댓글 현황, 좋아요, 팔로우 등 유저 간의 상호작용을 알려주기 위한 푸시알림을 구현하고자 합니다. 

#### - 글 보관함

> 내가 쓴 글, 좋아요를 누른 글, 팔로워의 글, 댓글을 남긴 글 등을 볼 수 있고, 개인적으로 보관한 글들을 보여주는 목록을 구현하고자 합니다. 

#### - 회원별 권한부여

> 싸피 교육생들끼리만 공유할 수 있는 글, 일반 유저들도 볼 수 있는 글, 댓글 권한 등을 설정하고자 합니다. 



## 3. 개발 중점

### User: User Friendly, Mobile Friendly

1. UI / UX 철학은 무조건 사용자 편의를 고려하고자 합니다. 
2.  모바일 환경에서도 화면깨짐, 흘러넘침, 스크롤 압박과 같이 사용자 경험을 저해하는 요소들을 최대한 극복하고자 합니다. 
3. 우선은 웹 앱을 고려하지만 향후 모바일 앱으로도 발전 가능성을 열어두고자 합니다. 



### Develop: Learn Each Other

> 서로가 서로한테 배우고자 합니다. TIL 공유 플랫폼이 추구하는 가치는 서로의 지식을 공유하고 확장하고자 하는 욕구로 서로가 발전하는 것이라 생각하기 때문입니다. 이 프로젝트를 통해 서로 다른 지식과 기술 스택에 대해 서로 이해하고 공유하고 결합함으로써 하나의 서비스가 남겠지만, 우리한테는 모두가 노력한 지식이 남을 수 있다고 생각합니다. 



### 4. My Stack

#### Javascript

1학기 커리큘럼에서 배운 Vue 외에도 React를 따로 공부하고 Graph QL 도 공부하고 있습니다. 뷰, 리액트 어떤 것으로 프론트엔드를 열심히 할 자신 있습니다. Typescript도 개인적으로 공부하고 있습니다. 프론트엔드 관련해서 같이 개발하고 공부하고 싶습니다. 

#### Python

1학기 최종 프로젝트에서 Django로 REST API 서버 구현을 담당했습니다. 

#### Git

깃 브랜칭과 머징을 통해 형상관리를 할 수 있고 충돌 발생 시 스스로 해결할 수 있습니다. 어떠한 경우에도 깃을 통해 프로젝트를 관리하고 싶습니다. 











### 5. Wanted



# 									I want U !!!!!!!

# 										감사합니다

